---
sidebar_position: 2
---

# Информация об ошибке

Используйте страницу DTC, чтобы получить всю доступную информацию о конкретном диагностическом коде неисправности, зарегистрированном в автомобиле.

Страница DTC является отправной точкой для анализа первопричины неисправности. Она предоставляет минимально необходимый, но достаточный набор данных, полученных непосредственно от автомобиля, и позволяет диагносту самостоятельно:

- понять условия возникновения ошибки;
- оценить влияние неисправности на работу автомобиля;
- проанализировать события, предшествовавшие ошибке;
- принять решение о дальнейших диагностических действиях.

В отличие от плана проверок (guided troubleshooting), страница DTC не подсказывает решение пошагово, а предоставляет фактические данные для аналитической работы. Без этой страницы невозможно корректно работать с DTC, анализировать жалобы клиента и устранять неисправности.

Cтраница DTC используется для следующих задач:
- просмотр детальной информации о коде ошибки, считанном с автомобиля;
- анализ Freeze Frame данных, зафиксированных в момент события;
- переход к руководству по диагностике и устранению неисправности;
- запуск пошагового плана проверок (если доступен);
- просмотр диагностических данных, сформированных DiagCore и связанных с данным DTC.

## Общая информация об ошибке

- код ошибки (стандартный?) — DTC number + ECU name – Display ECU number (e g B108017) and the name of ECU where it happened (e g MCU - Motor Control Unit)
- активная – присутствует сейчас, сохраненная – была выявлена ранее, но сейчас нет? Two statuses are displayed to the user: Active and Confirmed. ([RU] Активная и Сохраненная) At the UDS level these are: Active = Test failed + Confirmed; Stored = Confirmed
- описание (e.g. Источник питания - цепь напряжения выше порогового значения.)
- условия появления (e.g. напряжение питания > 16,5 В в течение 1 с)
- условия перехода в статус «сохраненная» (e.g. напряжение питания < 16 В в течение 1 с)
- приоритет – как определяется приоритет? что означают разные приоритеты? (e.g. Низкий)
- влияние на функции автомобиля – просто справочная инфа? (e.g. Эта ошибка привела к тому, что некоторые функции автомобиля не включаются, например, дальний свет, ближний свет, стеклоочиститель и т. д. д.)
- информирование водителя (да/нет)

## параметры на момент события (Freeze Frame)

Freeze Frame (Snapshot) — это набор дополнительных параметров, сохранённых в момент фиксации ошибки. Эти данные играют вспомогательную, но критически важную роль при диагностике.

_как с ними работать? на что обращать внимание? есть ли рекомендации типа "для этого вида ошибок важно смотреть на эти параметры, для другого – на другие?_

Snapshot-данные могут быть:
- глобальными — поддерживаются всеми ЭБУ, способными сохранять ошибки;
- локальными — специфичны для конкретного ЭБУ и поддерживаются не всегда.

Поддерживаемый набор параметров определяется диагностической спецификацией конкретного блока управления.

**Отображаемые параметры**:

| Параметр | Описание | Пример |
| :------- | :------ | :------- | 
| Дата события | Дата и время регистрации значений каждого параметра (первая строка таблицы) _слева направо от недавних к более ранним?_ | |
| Пробег | | n км|
| Напряжение бортовой сети | | |
| Скорость автомобиля | | |
| Состояние автомобиля | | |
| Включенная передача | | |
| Состояние ВВ системы | | |
| Заряд ВВ батареи | | | 

- таймстемп – когда ошибка зафиксирована? слева направо от недавних к более ранним?
- пробег (км)
- напряжение бортовой сети (V)
- скорость автомобиля (км/ч)
- состояние автомобиля
    * 0x0: Fully sleep
    * 0x1: Invisible awakeCANwakeup 
    * 0x2: Invisible awakeRemoteLVon 
    * 0x3: Invisible awakeRemoteHVLVon
    * 0x4: Invisible awakeOnlyHVon 
    * 0x5: Standby-Normal 
    * 0x6: Standby-OnlyLVon 
    * 0x7: Drive-Normal 
    * 0x8: Drive-LVFault
- включенная передача 
- состояние ВВ системы
    * 0x1: Standby 
    * 0x2: HV ready 
    * 0x3: Drive ready 
    * 0x4: Preheating 0x5: Sleep
- заряд ВВ батареи (%)

скачать пдф - для чего?

### план проверок

Если для данного DTC доступен план проверок, на странице отображается соответствующая ссылка или кнопка.

* Переход к плану проверок открывает пошаговый сценарий диагностики, сформированный DAST.
* В процессе выполнения шагов можно сохранять результаты и использовать их для дальнейшего анализа или передачи в сервисную сеть.

Если план проверок отсутствует:
* используйте техническую документацию по ЭБУ;
* выполняйте диагностику вручную, опираясь на описание ошибки, условия её появления и Freeze Frame данные.

Дополнительно могут быть доступны ссылки на справочные материалы, содержащие ...

## Возможные проблемы и ограничения 

:::note
Не все электронные блоки управления поддерживают Freeze Frame и расширенные диагностические данные.
:::

В случае, если:

* информации недостаточно для анализа;
* план проверок отсутствует;
* неисправность не удаётся устранить самостоятельно,

создайте обращение в службу поддержки Atom и приложите экспортированные данные DTC и Freeze Frame.