---
sidebar_position: 2
---

# Авторизация и регистрация

Доступ к приложению DAST через After Sales Portal (ASP).

Пользователь должен пройти процедуру регистрации, получить привилегии в соответствии со своей ролью (Электрик+Диагност).

## Авторизация в Aftersales

я диагност, я получил логин и пароль от какого-нибудь менеджера сервисной станции 

я логинюсь в AS портал со своими кредами 

дальше я перехожу в DAST? и там тоже авторизуюсь?


## Авторизация в DAST

на тестовом стенде реализована авторизация через ATOM ID: ввести номер телефона - получить код - ввести код

что такое АТОМ ID и как его получить и для чего он нужен

я авторизуюсь в DAST и сразу вижу список доступных для диагностики автомобилей и дальше перехожу к подключению? 

**пререквизиты**

автомобиль должен быть зарегистрирован для сервисного обслуживания на конкретной сервисной станции. это делает владелец или другой пользователь автомобиля, тогда автомобиль появляется в списке доступных для обслуживания. если автомобиля в списке нет, обратитесь к менеджеру или владельцу автомобиля. 
:::

## уровни доступа

у DAST нет уровней доступа, у AS портала есть? 

если я пришла в DAST, я presumably инженер-диагност и уже побывала на AS портале? могу ли я миновать AS портал и войти сразу в DAST?

## что может пойти не так? 

- Проблема с интернетом
- Роль пользователя без допуска к DAST — обратиться к менеджеру и попросить доступ?
- Сбой сервисов авторизации (ATOM ID, SPAS, PKI (?)) — обратиться в службу поддержки?
- Экземпляр DAST не прошёл процедуру регистрации — обратиться к менеджеру сервисной станции?
- Несоответствующий браузер на экземпляре DAST или некорректные настройки браузера (?) 
- Настройки антивируса, брэндмауэра, VPN (?) — есть рекомендации?
- Занятые порты, используемые DAST-agent — какие это порты?
(?)